---
title: 「惜」序幕 —— 意想不到的初识
published: 2025-11-17
description: '「同步老文章」：这里，是这篇小说的开始，本人在闲暇之余会进行这部小说的写作，一定保持更新，大概……（?）'
image: ''
tags: [小说, 校园, 温暖, 爱]
category: '「惜」'
draft: false
lang: ''
pinned: true
---

:::note[协议声明]
本篇文章为**枫落丰源原创**，转载前请遵循 [**CC BY-NC-SA 4.0 协议**](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/) ，并声明本篇说说的标题及链接。
:::

:::important[读前提醒]
这文章其实是在很久之前写的了（大概24年年初），因此在文笔和语句通顺度方面极其欠佳，这里只是放上来给大家看看。未来将会把本小说的序章完全重置，同时也会同步进行第一话的创作，敬请期待！
:::

　　2023年2月3日，农历正月十三，恰逢立春的前一天。在大多数人看来，这一天似乎并无特别之处。然而，清晨六时，范茜福如往常一般步出家门，手中除了惯常的书包，还多了一个行李箱。她深知，作为一名刚升入初中的女孩，即将踏入一个全新的、陌生的校园环境。

　　在青黑色的天空映衬下，公交站前早已人头攒动，上班族们纷纷等待着公交车的到来。不久，公交车缓缓驶入站台，茜福竭尽全力，将那沉重的行李箱搬上了公交车。

　　公交车上，茜福回忆起三个月前的那件事情，这些事情依旧清晰如昨。

　　（三个月前，2022年11月26日）

　　“啊……难道现在的太阳已经如此耀眼了吗？”清晨，金黄色的阳光透过窗户，洒在茜福的床上。“昨晚似乎做了一个奇怪的梦，而……而且我的头为什么这么酸痛？”茜福将手放在额头上，“额头好像很烫诶，还是先用体温计测量一下体温吧，如果不出意外的话……”茜福没有继续思考下去。

　　“39度？！”茜福惊讶地看着体温计，“看来我想的没错，我应该是得甲流了。”

　　虽然茜福今天请假在家中休息，但她的妈妈还在外地出差，于是，她强撑着酸痛的身体来到医院。“最近我们科室来看甲流的病人越来越多了，”医生说，“我们这里只有这一盒奥司他韦了，你算幸运了，小姑娘，我这边马上把你的处方打好。”

　　“谢谢医生！”临走前，茜福向医生道了谢。

　　等茜福拿完药回到家，已经是上午十点钟了。茜福看着空无一人的家中，心里感到一丝寂寞，“唉，自己因为甲流，身体这么酸痛，还得要自己来做饭。”带着些许无奈，茜福准备到厨房去。

　　突然，放在茶几上的茜福的手机响起了铃声。她好奇地拿起手机，屏幕上显示的是一个陌生的号码。她犹豫了一下，但还是接起了电话，心中充满了疑惑，“我印象中这里的同学一般不会打电话交流的啊。”

　　“喂，请问那边是茜福同学吗？”

　　“噢，是的，请……请问你是谁？有……有什么事情吗？”

　　“我是隔壁班的向阳幸，你们班班主任本想找你们班上的同学给你送东西，但你们班上没有一个和你住的近，所以他就托我来给你送东西了！话说你方便下来拿吗？”

　　“我……我恐怕下来不了，我的身体……”

　　“这样吗？那没事，我帮你送上来，茜福同学！”

　　“那……那谢谢你了！”茜福向着阳幸同学道谢。

　　茜福放下手机，“原来是向阳幸啊，他还挺有礼貌的，难怪他会在这学期得到学校颁发的‘助人为乐奖’呢。”

　　不久，门铃响起，茜福急忙来到门前，只见向阳幸手里抱着一大袋书。茜福用尽全力接过了这一大袋书。

　　“茜福同学，这是同学为你整理的书籍，你的班主任还给你写了封信。”向阳幸一边走着一边说。“那……那真的非常谢谢你，麻烦你把这一袋书都给我送过来了。”茜福向他道谢。

　　“哦，对了，这里是你的房间吗？”“没关系，你进来吧。”茜福说道。

　　茜福把袋子放在桌子上，将那封信拿了出来。

　　“那……那我能和你一起看这封信吗，茜福同学？”

　　茜福把信举起放在两人眼前：

致茜福同学：

　　这是作为班主生的我写的一封信，从今天开始，因为流感流行严重，学校将会停课,具体的返校时间我会等学校的公告出来后发到群里。另外，这一次会有落叶市第十六中学的强基班选拔，作为优生,你一定要在期末考试上发挥好，争取拿到选拔赛资格，那么，老师就在这里祝福你了(つ≧▽≦)つ！   2022.11.25

　　“哇,难道茜福同学的成绩也很好？！我从来没关注过其他班同学的成绩排名！”

　　“不过一般般了。”茜福谦虚地说道。

　　“哦，不知不觉已经十一点了，看样子，茜福同学好像不舒服啊。”

　　“我今天看了医生，患上了甲流。”

　　“那……那我能帮茜福同学做饭吗？我妈妈这几天都不在家。”

　　茜福的脸瞬间红了：“啊，不，不是，男孩子为我准备饭菜？！感觉有点儿不好意思呢，但我确实感到不太舒服，既然他这么热心，那我就恭敬不如从命，接受他的好意吧。”

　　“那就让你来做一次饭菜吧。”茜福笑着对向阳幸说。

　　不一会儿，饭菜便端上了桌，茜福拿起筷子，夹了一个西兰花放进嘴里，“嗯，阳幸同学的厨艺还可以嘛，做的菜挺不错！”茜福夸赞道。

　　“那……”他挠了挠头，面带微笑，显得有些局促，“其实也没那么好啦，这也只是我的正常水平而已。”

　　“那……那谢谢你的好心啦！”向阳幸临走前，茜福向他感谢表示感谢。

　　“没关系没关系，这只是我关心同学应尽的义务！”向阳幸微笑道。

　　待到茜福回过神来，她已经抵达了落叶市第十六中学。她心中明白：“向阳幸也和她一样，历经千辛万苦，终于考入了这里。

　　然而，在这里，茜福的路途或许并不会一帆风顺。